Здесь описан чейджлог и мысли...

  - v1.1c -
- Вынес мысли в Thoughts.txt
- Создал бинарник под x86_64
- рефлексировал в ТГ:
	[14.07.2026 21:46] 500 чайников 🫖: а ведь ещё года три назад, когда я только писал TRG и проверял скорость команд через time()-start, я даже не думал к чему это приведёт.. Потом написал PMC_Miner и получил первую поддержку от @DilanFeiden, что дало мне стремление далее писать подобный код и развивать его, ещё когда был другой канал... А сейчас всё это в скомпилированном виде, на другом ЯПе, не теряя скорости, при этом с Linux под Windows и всё работает и теперь я знаю как развивать...
	[14.07.2026 21:47] 500 чайников 🫖: Не знаю, вроде бы всё прмитивно, но эти пять лет самоучкой в питоне - это чудо какое-то... Как будто и правда единственный якорь в моей жизни, который заставляет меня жить
	[14.07.2026 21:49] 500 чайников 🫖: Может я поэтому и творец в своём коде, что он отражает мою личность, все эти блоки кода и отступы, все эти ReadMe вместо README.md и прочее... Все эти записи в начале через две решётки.. Может и правда весь код - единственное за что я держусь морально, словно моя зона комфорта, которая поддаётся логике, а не воткнёт нож в спину или ещё что такое... хмм
	[14.07.2026 21:50] 500 чайников 🫖: Куда-то я опять рефлексирую, хотя казалось бы просто скомпилировал файл под Win64

Сам канал: https://t.me/TeaTechnology


	--- Ниже мысли до v1.1c ---

#[ v1.1b
  Сейчас перекомпилировал на C++ и собрал через cat в один файл...
  довольно прикольно и странно, код на 22 тысячи строк...
  Попробовал через бэкенд C и C++ компилировать и C компактнее
  Поражает, что неужели разработчики сделали так, чтобы код одинаково
  компилировался через разыне ЯПы? Это же сумасшедший труд! Наверно всё
  куда проще под капотом... А вообще интересно, что этот язык всё ещё
  компилируемый, когда по факту он интерпретируется в другой язык,
  который уже компилируется... Хмм
  
  Забейте, я узнал об AST, сейчас буду пилить HotFix...
  
  А ещё готовлю почву для добавления магазина и опять как с f-строками
  нашёл то, что знакома с питона - std/tables - как в питоне словари)
  
  Окей смотрите:
  Есть seq - это список, все типы внутри одинаковые, но список этот
  может быть любого размера
  Есть array - это похожий на C массив, тут на этапе компиляции должен
  быть известен размер 
  А есть кортежи - это те же, что и в питоне.. Казалось бы разницы с
  array нет, но в nim можно их делать именованными, типа задавать: 
  (name: "Bob", age: 11), что близко к словарям в питоне...
  И вот я думаю как бы так изковырнуться, чтобы не использовать tables,
  так как и так много встроенных библиотек уже импортировано, но при
  этом чтобы как Тобби Фокс не писать # index's: 1 - Health, 2 - Mana
  и на том подобии, чтобы знать какой индекс что значит)
  
  В общем я накрутил там ShopObjects, что сам в шоке...
  
  Теперь в коде нормально работает Backspace и обработка ошибок JSON
]#

#[ v1.1a
  Ох как же статично типизированные языки любят кучу какого-то мусора,
  промежуточных переменных, кучу импорта из стандартной библиотеки и
  прочего)
  
  Добавлено сохранение в виде JSON
  
  Пока кодил, читал какие есть типы... Чёт мозг уже плывёт от количества
  типов и взаимодействия с ними... Вот в Python всё как-то проще)
  Да и ссылок нет)
  
  Ещё компиляция убивает, когда ждёшь её и от этого забываешь что хотел
  добавить или не можешь оперативно исправить ошибку... Всё же поэтому
  Python будет и прекрасным решением для прототипирования, но каждый
  раз делать прототип, чтобы потом вручную переписывать полностью - это
  кошмар...
  
  Не знаю кому как, но мне скакать по всему файлу тяжелее, чем в питоне
  обхявить переменные как global и после оперировать сразу ими... Тут же
  {.global.} был бы небезопасен, а передавать переменные через атрибуты
  как по мне избыточно...
  
  Вот я жаловался на то, что каждый чих надо импортировать из std... Но
  меня удивляет то, как что-то базовое импортировать необходимо, однако
  что-то, что в Python нужно импортировать, тут наоборот доступно сразу)
  
  А ещё мне очень нравится, что тут let в цикле из-за сборщика мусора
  работает корректно, а не как в C каждый раз создавая новую переменную
  и засоряя рантайм, ОЗУ, прочее...
]#

#[ v1.0b
  Немного багафиксов в этой версии, даже HotFix'ов скорее, учитывая как
  быстро вышло обновление
  А ещё вспомнил, что забыл уточнить, что я знаю об if-else, но просто
  так забавно, что я только перешёл на Python3.14 с Python3.8 и у меня
  наконец-то появились case, что я на радости решил использовать их в
  Nim, да и в рамках кода это кажется удобнее... Хотя по идее Nim и так
  в разы быстрее Python, так что я бы точно не терял скорость используя
  обычный if-else...
  
  Блин, я избегал std/strformat, но мне надо высказаться, что это буква-
  льно Python с f"строками, что убивает")
]#

#[ v1.0a
  Ну, сравнил я значит Nim с Python...
  Кто за мной следит, то знают, что я питонист, который продвигает Nim
  Однако до этого в Nim так открыто не лез...
  В интернете немного беда с документациями, но вот готовый код, который
  получился буквально за пару часов... А нет, на него ушло ~6 часов
  Тем не менее теперь я полноценно потрогал Nim, пытаясь воссоздать и
  улучшить свою старую игру PMC_Miner, которая доступна по ссылке:
  https://github.com/MichiTheCat-RedStar/Small_Projects/tree/main/oldProjects/Miner
  В итоге я понял разницу между Nim и Python и он упирается в статическ-
  ую типизацию - как раз в то, что я вечно избегал и считал нужным мне
  одновременно
  Суть в том, что я ненавижу статическую типизацию, считая её избыточной
  Однако потом я перешёл в C, потыкав его и мне очень понравился минима-
  лизм - мне не нравится как в питоне есть куча сахара в виде функций
  В C же я был рад низкоуровневости и возможности "Создать мир с нуля",
  но оказалась проблема в том, что сам C слишком сложный как для
  питониста, от чего я искал что-то подобное и нашёл Nim, который теперь
  мне нравится
  А, ну и да, статично типизированный язык я ненавижу, по ходу написания
  кода я столкнулся с проблемами, которые посчитал решаемые в динамичес-
  кой типизации, вроде тех же float() и cycle_end, которая использовала-
  сь только как промежуточная переменная... Однако в Python я не могу
  скомпилировать файл напрямую и в этом беда, а тут я получаю прирост в
  скорости в несколько десятков раз, что очень круто, правда теперь сам
  код надо будет компилировать под разные платформы... Но это уже мелочи
  Самое крутое что я понял разницу между статичной и динамичной типиза-
  цией наглядно, а так же будучи амбасадором Nim буду теперь его продви-
  гать имея реальный опыт
  
  Ну и по поводу самого кода - этот код является моей первой полноценной
  работой в Nim, надеюсь и дальше буду программировать на нём, он мне
  заменил C, при этом не уходя в сложности, вроде C++ и C#...
  Я к тому, что данную программу я ещё буду дописывать, даже если остав-
  лю этот текст, поэтому ждите тут сохранение в файлы, какой-то магазин
  и многое дургое, что было в PMC_Miner, только без приколов, вроде
  обновления, в котором я исправил все баги магазина путём его удаления
  из игры...
  
  А ещё, немного рекламы, но если не сложно, то прошу поддержать монетой
  на бусти, просто купив подписку: суммы для вас не высокие, а мне при-
  ятно, учитывая мою цель накопления на ПК, так как с ним случилась беда
  и теперь я программирую на слабом ноутбуке, так что в заранее вам
  большое спасибо:
  https://boosty.to/michithecat_redstar/posts/3a003ca9-8453-42cc-9473-dacd84a789e1?share=post_link
  
  Так же огромное спасибо документации, что я нашёл:
  https://learnxinyminutes.com/nim/
  
  Кстати, сразу мысли:
  1. Сделать надстройку над Ollama, ведь ollama-api для Nim ещё нет
  2. Почему бы не использовать Nim только для скорости? То есть я буду
     использовать Nim как способ написания библиотек или кода, который
     буду вызывать из Python... В итоге весь код будет написан мной, при
     этом не теряя скорость, а наоборот получая, при этом main всё равно
     будет написан моим основным ЯПом - Python
]#

